뿌리공원 : 대전광역시 중구 뿌리공원로 47 뿌리공원
내용 : 뿌리공원은 민과 관이 유기적인 협조체계로 조성된 전국 유일의 "효" 테마공원으로서 자신의 뿌리를 되찾을 수 있는 성씨별 조형물과 사신도 및 12지지를 형상화한 뿌리 깊은 샘물, 각종 행사를 할 수 있는 수변무대, 잔디 광장과 공원을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대, 팔각 정자뿐만 아니라 산림욕장, 자연관찰원, 야간경관조명, 은하수 터널 등 다양한 시설이 갖추어진 체험학습의 산 교육장입니다.

대전 오-월드 : 대전광역시 중구 사정공원로 70
내용:대전 O!WORLD는 “주랜드+플라워랜드+조이랜드+버드랜드”가 복합적으로 어우러진 온 가족이 함께 즐길 수 있는 종합테마공원입니다.
2002년 5월5일 개장한 대전동물원과 2009년 5월 1일 개장한 플라워랜드를 통합하였으며, 2016년 9월 30일 버드랜드를 오픈하여, 총 783,897m2(동물원 608,283 m2)로 확장된 중부권 이남 최대규모로 새롭게 태어나고 있습니다.

보문산 : 대전광역시 중구 보문산공원로 446
내용 : 보문산 공원은 중구 대사동 외 11개동 일원으로, 해발 457.6m인 보문산(寶文山)은 대전의 남쪽 시 중심부에 근접해 있는 곳으로 보물이 묻혀있다 하여 '보물산'으로 부르다가 보문산으로 되었다는 유래가 있으며, 공원 내 약수터가 많고 봄에는 진달래와 벚꽃이 많이 피어나고, 가을에는 고운 단풍을 구경할 수 있는 대전의 대표 산입니다.

효문화마을관리원:대전광역시 중구 뿌리공원로 47
내용:효문화마을은 자연경관이 아름다운 뿌리공원과 조화를 이룬 천혜의 자연환경 속에 최신 휴양복지 시설을 갖추고 어르신들을 대상으로 가족, 친지들과 함께 노후 생활을 건강하고 즐겁게 보내실 수 있도록 만들어진 종합휴양 복지시설입니다.

봉소루 : 대전광역시 중구 봉소루로 29
내용 :석교동에 있는 봉소루는 조선 인조 때 장례원 판결사를 지낸 학자이며 교육자인 남분붕(1607~1674)선생이 학문을 가르치던 서재로써 봉소의 뜻은 '새들의 보금자리' 라는 뜻으로 후진을 양성하는 교육도장임을 가리킵니다.



유회당 :대전광역시 중구 운남로85번길 32-18 (무수동)
내용 :유회당은 조선 영조 때 호조판서를 지낸 권이진(1668년∼1734년) 선생의 호를 따서 지은 건물로 정면 4칸, 측면 2칸의 팔작 기와집 입니다. 유회란 중국 명나라 말기의 학자 전목제의 글에서 따온 것으로 부모를 사모한다는 뜻입니다.

단재신재호선생생가:대전광역시 중구 단재로229번길 47
내용:단재 신채호(1880∼1936) 선생의 생가지로 대전광역시 기념물 제26호로 지정되어 있습니다.
생가 입구에 큰 비석이 세워져 있고, 들어가는 입구에 보면 작은 원두막 하나와 오래된 초가집 한 채가 서 있습니다.
땅의 기운을 받아 위인이 나올만하게 산들이 생가를 감싸고 있는 모습을 하고 있습니다.

여경암:대전광역시 중구 운남로85번길 54-153
내용:무수동에 있는 여경암은 권이진 선생이 후손과 후학들의 교육 장소로 세운 건물로 송나라 사마온공이 교육을 위하여 세운 '여경사'라는 강당이름에서 따온 것입니다.

창계숭절사:대전광역시 중구 대둔산로137번길 67
내용:창계숭절사는 1923년 세운 사당으로 단종복위운동 때 사육신의 한 사람이었던 박팽년(1417∼1456)과, 사육신에 포함되지는 않지만 함께 복위운동을 도모했던 박심문(?∼1456)을 모신 곳입니다.

거업재:대전광역시 중구 운남로85번길 54-153
내용:무수동에 있는 거업재는 권이진 선생이 후손과 후학들의 교육 장소로 세운 건물로 '군자의 도를 배운다'라는 뜻을 지닌 서당입니다.

장태산자연휴양림:대전 서구 장안동 산46
내용:구역면적은 815,855㎡, 1일 수용인원은 6,000명인 자연휴양으로 1970년대부터 조성된 국내 유일의 메타세쿼이아 숲이 울창하게 형성되어 있어 이국적인 경관과 더불어 가족단위 산림욕을 즐기는 이용객이 즐겨 찾는 휴양림으로 유명하다. 장태산 자연휴양림은 전국 최초로 민간인이 조성·운영하여 왔으나, 2002년 2월 대전광역시에서 인수한 후 새롭게 개축하여 2006년 4월 25일부터 개방하게 되었다.

으느정이스카이로드: 대전 중구 은행동
내용:대전 스카이로드는 길이 214미터, 너비 13.3미터, 높이 20미터 규모의 초대형 LED 영상아케이드 구조물로 대전스카이로드가 조성된 으능정이거리는 은행나무 정자가 있는 마을에서 유래되었으며 대전역 앞 중앙로를 중심으로 형성된 대전의 명동으로 주변에 백화점, 지하상가, 갤러리 등이 밀집되어 있어 젊은층이 많이 찾는 쇼핑과 문화의 중심지이다.

추동인공생태습지: 대전 동구 천개동로 41
내용:이곳은 가을에는 억새와 갈대가 장관을 이루어, 슬로문화 속 떠오르는 여행지인 대청호 오백리길의 백미를 느낄 수 있는 곳이다. 또한, 여러 종류의 생물들이 모여 살기 때문에 생물의 다양성이 높아 생태적으로 중요한 기능을 담당하고 있으며, 주변으로부터 흘러나오는 각종 오염된 물을 정화시키고 깨끗한 물을 흘려보내는 자정역할도 한다.

 대전 대흥동 문화거리:  대전 중구 은행동 으능정이문화거리
내용:도시여행자에게 대전 대흥동 문화거리는 재미난 요소가 가득한 보물창고다. 세련된 도시 이미지가 느껴지는 건물과 카페가 있는가 하면, 그 속에 70~80년대 향수를 떠올리게 하는 손때 묻은 풍경이 숨을 쉰다. 소극장에는 공연이 줄을 잇고, 오래된 골목 안 낡은 건물은 커다란 벽화로 치장해 빈티지한 멋을 더했다. 과거와 현재를 잇는 대전의 낭만을 느끼기에 대흥동 문화거리만큼 좋은 곳은 없다. 나쁘게 보면 낙후되어가는 도심 속 공간이요, 좋게 보면 아날로그 풍경이 남아 있는 정겨운 공간이다. 그래서 감각 있는 사람들은 대흥동으로 모여든다.

대전 시립미술관:  대전 서구 둔산대로 155
내용:대전시립미술관은 대전, 중부권의 최초 공공미술관으로 지역미술은 물론 우리나라 현대미술의 발전에 기여하고, 시민 모두가 그 성과를 함께 누림으로써 보다 여유롭고 깊이 있는 삶을 공유하는데 도움이 되고자 설립되었다. 

한밭수목원:대전 서구 둔산대로 169
내용: 리적으로는 정부대전청사와 엑스포과학공원의 중앙 부분에 자리 잡고 있다. 1991년 6월 7일 근린공원으로 지정된 둔산대공원은 총 569천㎡으로 대전예술의전당, 평송청소년문화센터, 시립미술관, 이응노미술관 등 명실상부한 문화 예술의 메카이며, 수목원과 어우러져 문화가 가장 잘 갖추어져 있는 곳이기도 하다.

 대전 엑스포 과학공원: 대전 유성구 대덕대로 480
내용:엑스포과학공원에는 대전세계박람회(1993)의 상징탑인 한빛탑과 대전세계박람회를 기념하기 위해 새롭게 재단장한 대전엑스포기념관이 있고, 각국에서 개최하였던 엑스포의 기념품 및 상징물이 전시되어있는 세계엑스포기념박물관에서는 200년간의 엑스포의 역사를 감상할 수 있으며, 어린이들이 교통관련 교육 및 교통의 역사를 체험할 수 있는 대전교통문화센터가 운영되고 있다.

국립중앙과학관:대전 유성구 대덕대로 481
내용:'자연과 인간과 과학의 조화'라는 주제 아래 5만여평의 대지위에 건립된 국립 중앙과학관은 산업기술, 자연사, 과학기술사 등에 관한 자료의 수집, 연구 및 전시를 통해 과학기술과 지식을 보급하고, 생활의 과학화를 도모하여 과학기술을 통한 선진화라는 목표를 실현하고자 지난 1990년 10월 9일 개관하였다. 

대청댐: 충북 청주시 상당구 문의면 대청호반로 206
내용:전망대(팔각정휴게소)에 오르면 대청호를 더욱 아름답게 볼 수 있고, 대청댐 좌안에 자리 잡고 있는 물홍보관은 파노라마 영상과 물박사 컴퓨터, 매직비젼 등 물에 대한 다양한 볼거리를 제공한다. 특히 잔디광장이 깨끗하게 조성되어 있어 편안한 휴식 공간을 제공하고 있으며, 호반에는 민물고기 매운탕 및 장어구이 등이 별미로 많은 관광객을 맞고 있다.